---
title: Обрабатываем незнакомые фразы пользователя
source_url: https://developers.sber.ru/docs/ru/salutebot/dialog/unknown-phrases
---

# Обрабатываем незнакомые фразы пользователя

В процессе работы чат-бота он может сталкиваться с незнакомыми фразами пользователя. По умолчанию в таких случаях чат-бот отвечает «Извините, непонятно». Этот ответ можно изменить в настройках чат-бота.
Такие ситуации возникают, если сценарий недостаточно проработан и чат-бот не понимает, что делать дальше.
Например, на экране сценария нет блока **Интенты** или в сценарии отсутствует глобальный блок **Интенты** , с помощью которого чат-бот мог бы обработать реплику пользователя.
Обрабатывать неизвестные фразы можно следующими способами:
  * Добавить на каждый экран сценария блок **Интенты** с выключенной опцией **Сделать интент доступным из любой точки сценария**. Блок будет обрабатывать фразы пользователя, соответствующие данному этапу сценария.
  * Сделать переход от опции **Любая другая фраза** блока **Интенты**. В этом случае чат-бот перейдет к заданному экрану, если ни одна из реплик пользователя не подходит для указанных в блоке. Например так чат-бот может уточнить запрос пользователя.
  * Добавить в любое место сценария блок **Интенты** с включенной опцией **Сделать интент доступным из любой точки сценария**. Это позволит чат-боту реагировать на определенные реплики пользователя независимо от того, на каком экране сценария произнесена реплика.
  * Добавить на каждый экран сценария блок [**События**](../scenario/blocks/event.md) с выбранным событием **Не удалось распознать фразу пользователя** и выключенной опцией **Это глобальные события**. Добавленный блок будет обрабатывать неизвестные фразы пользователя на данном этапе сценария.
  * Добавить в любое место сценария блок [**События**](../scenario/blocks/event.md) с выбранным событием **Не удалось распознать фразу пользователя** и включенной опцией **Это глобальные события**. Это позволит ассистенту реагировать на незнакомые реплики пользователя независимо от того, на каком экране сценария произнесена реплика